Буквицы:
1.А(Азъ) Бог,живущий и созидающий на Земле;начало;изначалье;исток;един;единый;единственное;человек;я.«Ас Земли! Пора вставать, надо дело начинать!»
2.Б(Боги) Множество Богов;Божественное;множество;превосходящее(преобладающее);большее.«Боги наши – наши Предки: Сварог, Лада и Их Детки»
3.В(Вѣди) знание и мудрость; понимание происходящего на Земле и на Небесах; взаимосвязь всего в мире; определенность и направленность.«Ведать что-то – значит знать, то есть мудрость обретать»
4.Г(Глаголи) Передача своей мудрости; поток, направление. «Глаголь о том, что сам познал, о том, что Дед твой рассказал»
5.Д(Добро) Развитие и накопление; созидание и дела, которые улучшают карму; достаток и преуспевание. «Добро сынок! – сказал отец. «Добро Души – всему венец»;
6.Є(Єсть) Означает пять жизненных элементов; бытие Земной формы жизни; нахождение в проявленном состоянии. «Есть, питаться, потреблять. Быть, являться, бытовать»
7.Ԑ(Ԑсмь) Определение чего-то; связка; множественность существования, многомерность; разнообразие.«Аз Есмь! Себя ты осознал и многогранный мир познал»;
8.Ж(Животъ) многообразная жизнь; преобразование и рост; зарождение.«Жизнь людей и жизнь зверья, жизнь Вселенной и тебя»
9.(Ѕѣло) неизведанное нами; то, что находится за пределами нашего понимания; сверх, весьма, очень.«Зело – сверх меры, без предела, без времени, без смерти тела, без смерти Духа и Души, Представь «Зело» и опиши»
10.З(Зємля) наша планета, созданная для того, чтобы мы проходили свои уроки и получали опыт; почва, форма жизни.«Богиня Мать Сыра Земля Материнской Своей Силой Напоила и вскормила Род людской и род зверья»
11.И(Ижє) единство и равновесие, необходимое для того, чтобы пребывать в гармонии с окружающим миром.«Истина – начало Бытия. В ней жизнь Вселенной и твоя»
12.(Іжєи) вселенская истина; укрепляет связь с Родом. «Вселенная – вся Населённая, Живая, Одухотворённая»
13.(Їнить) общинная истина; связующее звено между нами и нашими предками.«Общиной – жить, Добро творить – свой Род и землю сохранить»
14.Г(Гєрвь) радость от обретения своих корней; прекрасное и необычное, но в то же время проявленное и душевное состояние.«Потаенно, верь – не верь, открывают Боги Дверь, где далекие Миры, прячут тайны поры»
15.К(Како) объединение со Вселенной; объемность. «— Как дружить? И как любить? – Како совесть говорит, како Дед тебе велит»
16.Л(Людїє) объединение мирно мыслящих; их общность; направленность.«Мир людей и Мир Любви – в жизни спутники твои»
17.М(Мыслитѣ)  осмысление полученной информации; мудрость и мышление«Мысли, думай, размышляй. Строй, твори и созидай»
18.Н(Нашь) то, что было известно нашим предкам и существует сейчас при нас (язык, история, корни).«Наши реки, наши горы, Наши рощи и просторы, Наши небо и земля – это Родина моя»
19.О(Онъ)  это нечто божественное и самостоятельное; отделение священного от земного.««Он» — Творец Небес, Земли. Подрастай и с Ним твори!»
20.П(Покои) состояние бездействия и гармонии.«Покой – Предел Преображенья, состоянье без движенья»
21.Р(Рѣци) речь, изречение, течение; упорядочивание и разграничение нашего пространства.«Речь твоя звучит родная словно речка потайная. Речь родная, я не скрою. Тайны все тебе откроет»
22.С(Слово)  появление мысли и ее произнесение вслух; сила мысли и слова; поток.«Слово – от Мысли, Дело – от Слова, Мысли – Идея, Слово – Основа»
23.Т(Твѣрдо) утверждение, указание; твердость личных ценностей и убеждений; твердость материала; определенная точка зрения или намерение.«Твердь Земли и Твердь Небес – есмь Обители чудес»
24.У(Укъ) призыв или послание к единству; взаимодействие и нахождение рядом. «- Уа! Ау! – Твой зов к кому? – Он папе, маме и к Добру»
25.О(Оукъ) чувственность, предчувствие; сила намерения, твердые устои и чистые помыслы.«Ходит в Ось и знает всё чувствознаниё твоё»
26.Ф(Фѣртъ) благородство и чувство гордости и значимости.«Руки в боки – стой «фертом»! Каждый скажет: «Правда в нем!»»
27.Х(Хѣръ) гармоничное взаимодействие всего в этом мире; равновесие.«Херить – значит завершать, все задумки исполнять»
28.О(Отъ) достижение предела и открытие за ним чего-то нового; умение довести дело до конца, выполнить задачу и получить результат.«От Всевышнего оно отделилось, отошло. То, что в Души к нам вошло»
29.Ц(Ци) формирование и достижение цели; целеустремленность.«Цель, рубеж – Ты к ним стремись! Развивайся только в Высь!»
30.Ч(Чєрвль) значение первозданной красоты; красный; грань, рубеж, черта.«Чуры дивные стоят, Мудрость древнюю хранят. Чур меня, да чур тебя, Под защитой Рода Я!»




Буквица по горизонтали:
 1.Азъ Боги Веди Глаголь Добро Есть Есмь — Ас Бога Ведает Глаголя Добро, что Есть Жизнь (бытие, существование)
 2.Живете Sело Земля Иже Iжеи Iнитъ Гервь — Жизнь Обильная на Земле, Гармонирует и с Вселенной и с Общиной, создавая Древо Мироздания.
 3.Како Людіе Мыслѣте Нашъ Онъ Покой Рѣци — Како, Люди, Мыслите: Нам Он Покой Речёт?
 4. Слово Твѣрдо Укъ Оукъ Фертъ Хѣръ Отъ — Слово Твёрдое Утешает, Передавая Основу — Путь к Свету природному от отцов наших.
 5.Ци Чѣрвль Ша Шта Еръ Еры Ерь — Целеустремлённость к Прекрасному в структуре Пространства Разнообразие Творит Всевозможных Созданий (это принцип Божественного творения!)
 6.Ять Юнь Арь Эдо Омъ Енъ Одь — Связь земного и небесного, приложенная к Образу Рода — Соединённое с Целым Созидание Образов Высшего Богатства и Согласия (То есть изобилие и счастье рода есть проявление связи с Богами).
 7.Ёта Ота Кси Пси ѳита Vжица Ижа — Познание Неизведанного, Духа и Души и слияние с Природой приносит Плоды во Времени.
Буквица по вертикали вниз:
1.Азъ Живете Како Слово Ци Ять Ёта — Ас Живёт Как Слово Цельное Снизошло и Утвердилось Повсеместно (провозглашение и обоснование обычаев).
2.Боги Sѣло Людіе Твѣрдо Чѣрвль Юнь Ота — Боги Многократно Людям Твердили: на Черте (рубеже) Касайтесь Частей Неизвестного. (То есть — познавайте непознанное частями, но не окунайтесь целиком).
3.Вѣди Земля Мыслѣте Укъ Ша Арь Кси — Ведает Земля Мудрость Посланий Обширную, Ведущую к Возрастанию Духа.
4. Глаголи Иже Нашъ Оукъ Шта Эдо Пси — Провозглашая Истину Наших Устоев, Разнообразно Познаёшь Душу.
5.Добро Іжеи Онъ Фертъ Еръ Омъ Ѳита — Добро Вселенской истины — Основа Значительная Созидания Единства с природой.
6. Есть Iнитъ Покой Херъ Еры Енъ Ижица — Бытие Общинное Покоится на Путях, Соединяющих Всё Естество (природу).
7. Есмь Гервь Рѣци Отъ Ерь Одь Ижа — Множество Проявлений божественного Силой Речения — Предков Творение Божественное Унаследованное.
По диагонали слева направо вниз:
1.Азъ Sело Мыслете Оукъ Еръ Енъ Ижа — Ас Весьма Мудр, Устои Творя Родовые во Времени (а это — обоснование целей и задач жизни предков).
По диагонали справа налево вниз:
1.Есмь Інитъ Онъ Оукъ Ша Юнь Ёта — Многоплановость Общины — Оформленные Устои в Пространстве Движущего Познания (определение понятия общины в мерах окружающего пространства и Космоса).
