Буквица по горизонтали:
 1.Азъ Боги Веди Глаголь Добро Есть Есмь — Ас Бога Ведает Глаголя Добро, что Есть Жизнь (бытие, существование)
 2.Живете Sело Земля Иже Iжеи Iнитъ Гервь — Жизнь Обильная на Земле, Гармонирует и с Вселенной и с Общиной, создавая Древо Мироздания.
 3.Како Людіе Мыслѣте Нашъ Онъ Покой Рѣци — Како, Люди, Мыслите: Нам Он Покой Речёт?
 4. Слово Твѣрдо Укъ Оукъ Фертъ Хѣръ Отъ — Слово Твёрдое Утешает, Передавая Основу — Путь к Свету природному от отцов наших.
 5.Ци Чѣрвль Ша Шта Еръ Еры Ерь — Целеустремлённость к Прекрасному в структуре Пространства Разнообразие Творит Всевозможных Созданий (это принцип Божественного творения!)
 6.Ять Юнь Арь Эдо Омъ Енъ Одь — Связь земного и небесного, приложенная к Образу Рода — Соединённое с Целым Созидание Образов Высшего Богатства и Согласия (То есть изобилие и счастье рода есть проявление связи с Богами).
 7.Ёта Ота Кси Пси ѳита Vжица Ижа — Познание Неизведанного, Духа и Души и слияние с Природой приносит Плоды во Времени.
Буквица по вертикали вниз:
1.Азъ Живете Како Слово Ци Ять Ёта — Ас Живёт Как Слово Цельное Снизошло и Утвердилось Повсеместно (провозглашение и обоснование обычаев).
2.Боги Sѣло Людіе Твѣрдо Чѣрвль Юнь Ота — Боги Многократно Людям Твердили: на Черте (рубеже) Касайтесь Частей Неизвестного. (То есть — познавайте непознанное частями, но не окунайтесь целиком).
3.Вѣди Земля Мыслѣте Укъ Ша Арь Кси — Ведает Земля Мудрость Посланий Обширную, Ведущую к Возрастанию Духа.
4. Глаголи Иже Нашъ Оукъ Шта Эдо Пси — Провозглашая Истину Наших Устоев, Разнообразно Познаёшь Душу.
5.Добро Іжеи Онъ Фертъ Еръ Омъ Ѳита — Добро Вселенской истины — Основа Значительная Созидания Единства с природой.
6. Есть Iнитъ Покой Херъ Еры Енъ Ижица — Бытие Общинное Покоится на Путях, Соединяющих Всё Естество (природу).
7. Есмь Гервь Рѣци Отъ Ерь Одь Ижа — Множество Проявлений божественного Силой Речения — Предков Творение Божественное Унаследованное.
По диагонали слева направо вниз:
1.Азъ Sело Мыслете Оукъ Еръ Енъ Ижа — Ас Весьма Мудр, Устои Творя Родовые во Времени (а это — обоснование целей и задач жизни предков).
По диагонали справа налево вниз:
1.Есмь Інитъ Онъ Оукъ Ша Юнь Ёта — Многоплановость Общины — Оформленные Устои в Пространстве Движущего Познания (определение понятия общины в мерах окружающего пространства и Космоса).
